Здравствуйте!

Приглашаем Вас зарегистрировать/активизировать аккаунт на сайте Конгресса интеллигенции против войны, самоизоляции России, реставрации тоталитаризма - http://nowarcongress.com.
Став участником сайта Конгресса, Вы сможете вступать в переписку с другими участниками и самостоятельно добавлять на сайт свои материалы.
Зарегистрироваться Вы можете по этой ссылке: http://nowarcongress.com{{ url }}

Если данное письмо пришло Вам по ошибке, приносим извинения и просим сообщить нам об этом.

С уважением
команда интернет-сайта "Конгресс интеллигенции"