Здравствуйте!

{{ inviter.profile.name }} приглашает Вас присоединиться к Конгрессу интеллигенции против войны, самоизоляции России, реставрации тоталитаризма. 
Подробнее о Конгрессе читайте на сайте http://nowarcongress.com
Стать членом Конгресса можно только по приглашению.
Став участником Конгресса, Вы сможете переписываться с другими участниками и добавлять на сайт свои материалы.
Вы можете зарегистрироваться по этой ссылке:
http://nowarcongress.com{{ url }}.

Если это письмо пришло Вам по ошибке, напишите нам по этому адресу.

С уважением,

Команда интернет-сайта "Конгресса против войны".