Михаил Агапов, историк, Сибирское отделение РАН
Людмила Алексеева, правозащитник, Московская Хельсинкская группа
Петр Алешковский, писатель
Константин Азадовский, литературовед
Григорий Амнуэль, продюсер, кинорежиссёр, член Киносоюза
Евгений Асс, архитектор
Лия Ахеджакова, актриса театра и кино, Народная артистка России
Гарри Бардин, аниматор
Павел Бардин, режиссер
Александр Белавин, физик, член-корреспондент РАН
Андрей Битов, писатель
Нателла Болтянская, журналист, бард
Юрий Борко, д-р экон. наук, профессор, главный научный сотрудник Института Европы
Валерий Борщев, правозащитник
Алла Босcарт, писатель, публицист
Дмитрий Быков, писатель, поэт, журналист, кинокритик, сценарист
Виктор Васильев, академик РАН
Юрий Вдовин, правозащитник, «Гражданский контроль»
Анатолий Вершик, российский математик, доктор физико-математических наук
Элисо Вирсаладзе, грузинская и российская пианистка, педагог, народная артистка СССР
Борис Вишневский, политолог, публицист
Марина Вишневецкая, писатель, поэт
Владимир Войнович, писатель
Дарья Волга, актриса
Татьяна Ворожейкина, политолог
Сергей Гандлевский, писатель, поэт
Светлана Ганнушкина, правозащитник, «Гражданское содействие»
Валерий Гаркалин, актер театра и кино, народный артист России
Александр Генис, писатель
Алла Гербер, писатель
Валентин Гефтер, правозащитник
Леонид Гозман, общественный деятель, Фонд исторической перспективы
Александр Городницкий, писатель, ученый
Наталья Гутман, советская и российская виолончелистка, педагог, народная артистка СССР
Марина Давыдова, главный редактор журнала ТЕАТР, программный директор Венского 
фестиваля
Алексей Девотченко, актер
Тихон Дзядко, журналист
Вероника Долина, певица, бард
Олег Дорман, кинорежиссер
Татьяна Друбич, актриса
Борис Дубин, социолог
Валерий Дымшиц, профессор СпбГУ
Нина Дымшиц, киновед
Владимир Еремин, актер, сценарист, продюсер
Виктор Ерофеев, писатель
Михаил Ефремов, актер театра и кино, Заслуженный артист РФ
Леонид Жуховицкий, писатель
Андрей Зубов, историк, религиовед, политолог, доктор исторических наук
Наталья Иванова, писатель, литературный критик, публицист
Александр Иличевский, поэт, писатель
Ольга Ильницкая, писатель, поэт, журналист
Игорь Иртеньев, поэт
Евгений Ихлов, политолог
Елена Камбурова, певица и актриса, Народная артистка России
Нина Катерли, писатель, журналист
Елена Кацюба, поэт
Константин Кедров, поэт, литературный критик
Юлий Ким, поэт, писатель, бард
Сергей Ковалев, правозащитник, «Институт прав человека»
Марина Королева, журналист
Яков Кротов, историк, священник
Дмитрий Крымов, художник, сценограф, режиссер
Ольга Кучкина, журналист
Татьяна Лазарева, тележурналист
Ксения Ларина, журналист
Андрей Липский, журналист
Валерий Лонской, кинорежиссер, сценарист, писатель
Андрей Макаревич, рок-музыкант, поэт, певец, композитор
Владимир Мирзоев, режиссер театра и кино, сценограф
Дмитрий Муратов, журналист
Оксана Мысина, актриса, режиссер, рок-певица
Леонид Никитинский, журналист
Наум Ним, писатель
Андрей Орлов (Орлуша), поэт
Алексей Паперный, музыкант, актер, режиссер
Андрей Пелипенко, доктор философских наук, профессор
Андрей Пионтковский, политолог, журналист
Алла Покровская, актриса театра и кино, Народная артистка РСФСР
Лев Пономарёв, правозащитник
Ирина Прохорова, издатель
Лев Прыгунов, актер театра и кино, Народный артист России
Николай Розанов, физик, член-корреспондент РАН
Юрий Рост, журналист
Лев Рубинштейн, поэт, литературный критик, публицист
Эльдар Рязанов, кинорежиссер, сценарист, актер, драматург, писатель
Юрий Ряшенцев, поэт, писатель, сценарист
Георгий Сатаров, политолог
Зоя Светова, журналист
Ольга Седакова, поэт, писатель, филолог
Евгений Сидоров, критик, литературовед, общественный деятель
Алексей Симонов, правозащитник, писатель, кинорежиссер
Андрей Смирнов, актёр театра и кино, режиссёр, сценарист, драматург, народный артист России
Борис Соколов, писатель, историк
Владимир Сорокин, писатель, сценарист, драматург
Лев Тимофеев, писатель
Артемий Троицкий, музыкальный критик, журналист
Людмила Улицкая, писатель
Марк Урнов, политолог
Наталья Фатеева, актриса театра и кино
Сергей Филатов, государственный и общественный деятель
Александр Филиппенко, народный артист России
Павел Финн, сценарист
Ефим Хазанов, физик, член-корреспондент РАН
Игорь Харичев, секретарь Союза писателей Москвы
Валерий Харченко, кинорежиссер, Заслуженный деятель искусств РФ
Олег Хлебников, поэт
Андрей Хржановский, аниматор, сценарист, преподаватель, Народный артист России
Евгений Цымбал, кинорежиссёр, историк, сценарист
Алан Черчесов, писатель
Мариэтта Чудакова, писатель, литературовед
Павел Чухрай, кинорежиссер, народный артист Российской Федерации
Григорий Чхартишвили, писатель, литературовед, историк
Тимур Шаов, бард
Адольф Шапиро, режиссер
Виктор Шейнис, общественный деятель, профессор
Виктор Шендерович, писатель, журналист, теле-, радио-ведущий
Михаил Шнейдер, гражданский активист, движение «Солидарность», РПР-ПАРНАС
Дмитрий Шушарин, историк и публицист
Михаил Эпштейн, лингвист, культуролог
Алексей Яблоков, член-корреспондент РАН
Игорь Яковенко, доктор философских наук, профессор
Елена Якович, сценарист, режиссер
Татьяна Янкелевич, директор Сахаровской программы прав человека (2004-2009), Дэвис Центр 
Российских и Евразийских Исследований
Ирина Ясина, экономист, публицист, правозащитник
Игорь Ясулович, актер театра и кино, народный артист России
Участники Конгресса:
Василий Абаренков, электронщик-программист-конструктор
Александра Агеева, журналист
Галина Агеева, журналист
Виталий Адаменко, редактор
Михаил Айзенберг, поэт, критик
Николай Александров, литературовед, критик
Алла Амелина, журналист, депутат Госдумы РФ первого созыва, фракция «Выбор России»
Людмила Анисимова, преподаватель РКИ («Руслингва», Москва)
Дильорам Антонова, инженер
Рубен Апресян, д-р философских наук, профессор, зав. сектором Института философии РАН
Макс Армай, поэт, писатель
Анвар Ахметшин, предприниматель
Марина Ашихмина, юрист
Виктор Баженов, фотожурналист
Альберт Байбурин, журнал Антропологический форум
Сергей Бакланов, инженер садово-паркового строительства
Наталья Бакланова, инженер-технолог
Андрей Балабан, юрист
Ирина Балахонова, издатель
Анна Бандурка, украинский ученый, гражданский активист, журналист
Игорь Бакиров, журналист
Нино Баркалая, пианистка
Виталий Басенок, пилот, артист-песенник, дизайнер
Дарья Бахарева, студентка юридического факультета
Леонид Бахнов, литератор, член Союза писателей Москвы
Алексей Баширов, инженер-строитель
Татьяна Бекетова, актриса, преподаватель
Александр Белкин, независимый военный эксперт
Марина Белкина, фрилансер
Дмитрий Беломестнов, правозащитник, журналист
Яна Бельская, журналист, главный редактор
Леонид Беляков, математик
Светлана Береговская, экономист
Анаида Беставашвили, писатель, переводчик
Александр Бирюков, депутат Совета муниципального образования Приморско-Ахтарского района
Александр Бисеров, издатель, владелец издательства «Гонзо»
Алексей Благовидов, специалист в области охраны природы и заповедного дела, к.б.н.
Аркадий Блюмбаум, журнал Антропологический форум
Анатолий Бобылев, техник-механик
Наталья Бобылева, инженер-строитель
Ирина Боганцева, директор «Европейской гимназии»
Юрий Богомолов, киновед, кинокритик, телевизионный критик
Алексей Боганцев
Елена Боева, педагог
Сергей Борминов, начальник электроподстанции
Любовь Борусяк, социолог, к.э. н., доцент НИУ ВШЭ
Юрий Бочаров, архитектор
Елена Брун, переводчик
Елена Букварёва, доктор биологических наук
Ольга Булатова, психиатр
Светлана Бунина, писатель, литературовед
Ольга Варшавер, переводчик
Алексей Васильев, историк, культуролог
Николай Вахтин, журнал «Антропологический форум»
Феликс Ветров, писатель, сценарист, публицист
Юрий Вешнинский, урбанолог, кандидат культурологии
Лидия Веклич, гидрометеоролог-синоптик
Дмитрий Виленский, художник, редактор
Вадим Вильгельми, консультант
Любовь Виноградова, исполнительный директор Независимой психиатрической ассоциации 
России
Алина Витухновская, писатель, член Союза писателей
Оксана Власова, научный сотрудник
Александр Войцеховский, художник
Владимир Волков, доктор философских наук
Михаил Волков, инженер-программист
Елена Волкова, филолог, культуролог
Любовь Волкова, журналист, правозащитник
Яков Вольдман, химик
Анна Воробьева, преподаватель русского языка
Грета Выборна, библиотекарь
Олег Вышемирский, врач-вирусолог
Ольга Гагиева, юрист
Екатерина Гайдамачук, химик-технолог, правозащитник
Ольга Галицкая, поэт
Александр Гаррос, писатель
Вячеслав Герко, энергетик, бывший работник РАО ЕЭС
Нина Герман, патентовед
Алина Гладышева, психолог, историк
Игорь Глек, международный гроссмейстер, Президент Шахматной Федерации Восточного АО г. 
Москвы
Татьяна Гнедовская, доктор искусствоведения
Юлия Голова, ученый
Анатолий Голубовский, историк, социолог
Екатерина Гордеева, журналист
Юлия Горелова, эколог, директор НП «Птицы и люди»
Игорь Горький, политолог, доктор политических наук
Татьяна Горячева, историк искусства
Елена Гришина, редактор
Владимир Гришкевич, доктор геолого-минералогических наук
Вадим Громов, предприниматель
Марина Громова, HR
Наталья Громова, писатель
Алексей Гусев, кандидат исторических наук
Юлия Гусева, переводчик-синхронист
Нина Давыдова, юрист
Расим Дагрях-Заде, киновед, продюсер, заслуженный работник культуры РФ
Анна Дадеко, психолог
Расим Даргях-заде, киновед,продюсер,Заслуженный работник культуры РФ
Андрей Десницкий, востоковед
Алексей Денисов, архитектор
Юрий Димитрин, драматург
Андрей Дмитриев, писатель, сценарист
Михаил Дмитриев, предприниматель
Мария Дмитриева, биолог, реставратор
Александр Додонов, врач-кардиолог
Анатолий Долгоносов, доктор хим.наук, профессор
Игорь Долуцкий, учитель истории
Игорь Дроздовский, инженер
Елена Дьякова, журналист
Людмила Евдокимова, д.ф.н., доктор Университа Сорбонна Париж-IV
Максим Евсеев, звукорежиссёр, музыкант
Михаил Егоренков, инженер
Кира Егорова, актриса, драматург
Ольга Егорова Цапля, художник
Светлана Езерская, корректор, поэт
Галина Ельшевская, искусствовед, историк искусства
Николай Ельшин, инженер
Ирина Емельянова, литератор
Виктор Есипов, поэт, литературовед
Марина Ефремова, библиограф
Валерий Жинкин, заслуженный врач РФ
Татьяна Забелина, кандидат исторических наук, доцент
Майя Завьялова, гл. специалист, партия «Яблоко»
Сергей Заир-Бек, ведущий научный сотрудник НИУ-ВШЭ, к.п.н.
Алексей Захаров, предприниматель
Вячеслав Захарцов, международный гроссмейстер по шахматам
Андрей Збарский, редактор
Сергей Зверев, редактор
Сергей Зеленский, инженер
Александр Зельцер, доктор сельскохозяйственных наук
Виталий Зимин, психоаналитик
Виктория Золотарева, биотехнолог
Кристина Зониа-Абраменко, бакалавр физической культуры и спорта
Игорь Зубер, помощник адвоката, член Центра содействия международной защите
Алексей Иванов, адвокат
Алиса Иванова, режиссер, педагог актерского мастерства
Виктория Ивлева, журналист, фотограф
Андрей Исаев, руководитель интернет-проектов
Марина Ишимбаева, режиссер
Марина Кагальняк, ведущий инженер ОВиК
Евгений Калакин, режиссер
Светлана Калашникова, журналист, газета «Новгород»
Галина Калякина, химик
Татьяна Каменева, архитектор реставратор высшей категории, заслуженный деятель искусств 
России, профессор МАРХИ
Сергей Карамов, писатель-сатирик, драматург, член-корреспондент Петровской Академии наук и 
искусств
Андрей Карасев, к.т.н. эксперт
Павел Катаев, писатель
Гарий Келлерман, к.ф-м.н
Элла Кесаева, общественная организация «Голос Беслана»
Владимир Киверецкий, писатель, публицист
Николай Кириченко, журналист, кинокритик, переводчик
Владимир Клейнер, предприниматель
Владимир Ковалев, правозащитник
Олег Ковалов, режиссер, историк кино
Иван Коваленко, писатель, психолог
Светлана Ковшар, юрист
Марина Колесникова, к.э.н., журналист, гл.спец. пресс-службы РАН
Валерий Комбаров, заслуженный энергетик РФ
Ирина Кондратьева, руководитель малого предприятия
Татьяна Кондрашова, редактор-корректор
Аркадий Коников, программист
Владимир Копцов, звукорежиссёр
Алла Корнилова, бренд-менеджер
Александр Корогодски, исполнительный директор, Эрнст энд Янг
Дмитрий Короткин, доктор физико-математических наук
Татьяна Косинова, журналист
Ольга Крассак, преподаватель, переводчик
Михаил Крейндлин, юрист
Владимир Кржевов, доцент философского факультета Московского государственного 
университета имени М.В. Ломоносова
Григорий Кружков, поэт, переводчик
Евгения Крутякова, дефектолог, преподаватель
Аркадий Кузнецов, педагог, историк, журналист
Дмитрий Кузнецов, служащий
Юрий Кузнецов, музыкант
Татьяна Кулаковская, доктор биологических наук
Елена Куликова, докт. филол. наук, профессор НГПУ
Елена Куликова, редактор
Михаил Кульченко, актер, режиссер
Александр Кутиков, музыкант, композитор, саундпродюсер, участник группы «Машина Времени»
Ирина Кутлина, инженер
Михаил Лаврёнов, политолог, публицист
Ольга Лапицкая, служащая
Вадим Лапко, менеджер
Татьяна Ласкарева, педагог
Михаил Лашкевич, физик, научный сотрудник ИТФ РАН
Елена Лебедева, врач-психиатр
Светлана Леви, сестра милосердия
Ирина Левинская, историк
Ольга Леонтьева, журналист, лауреат премии Президента РФ в области образования
Наталья Лещенко, преподаватель
Эмилия Логвинская, историк искусства
Сергей Лукашевский, директор «Сахаровского центра»
Самуил Лурье, писатель
Джанян Лусинэ, художник
Айна Любарова, филолог, переводчик
Наталья Мавлевич, литературный переводчик
Екатерина Магницкая, биолог, писатель
Дина Магомедова, филолог
Ольга Мазурова, врач
Светлана Макаренко-Астрикова, член Международного Союза Писателей
Максим Макаров, предприниматель
Ильсия Максютова, преподаватель
Виктория Маликова, член Московской Хельсинкской группы
Светлана Малиновкина, эксперт по красоте
Елена Мальцева, художник
Станислав Малявин, м.н.с., Зоологический институт РАН
Дмитрий Манаков, к.ф.н.
Ага Манафов, адвокат, правозащитник
Елена Мариничева, переводчик
Татьяна Маркова, экономист
Валерий Малкин, профессор психологии
Валерий Мастюк, менеджер
Сергей Матюнин, инженер
Александр Медяник, поэт, переводчик
Лариса Миллер, поэт, писатель
Николай Мининков, историк
Марина Мирошкина, педагог, ученый
Наталья Мирская, филолог
Елена Мовчан, переводчик
Валентин Моисеев, заместитель директора Центра содействия международной защите
Игорь Моисеенко, лауреат государственной литературной премии им. Богдана Хмельницкого, 
член Национального союза писателей Украины, инвалид войны в Афганистане
Антон Молчанов, писатель
Ирина Молчанова, редактор сайта Союза писателей Москвы
Елизавета Морозова, художник
Максим Москалев, редактор
Александр Мусин, д.и.н., в.н.с. Институт истории материальной культуры РАН
Сергей Неклюдов, фольклорист, востоковед
Андрей Несмиянов, инженер
Екатерина Несмиянова, психоаналитик
Наталья Нечаева, писатель
Валерий Николаев, журналист
Наталия Никольская, инженер-экономист
Наталья Нусинова, киновед, писатель
Ольга Оболонская, научный работник, редактор
Александр Оболонский, доктор юридичесих наук, профессор ВШЭ
Валентина Овдиенко, помощник режиссера драмтеатра
Анна Ожиганова, к. и. н., научный сотрудник Института этнологии и антропологии РАН
Андрей Олейников, кандидат философских наук, доцент РГГУ
Светлана Орлова, к.э.н.
Лев Островский, доктор физ.-мат.наук
Дмитрий Панченко, историк, филолог
Гиви Панцулая, хирург-стоматолог
Геннадий Перечнев, исследователь-маркетолог
Юрий Пермяков, к.ю.н., доцент Самарского университета
Игорь Петров, пилот
Александра Пиир, журнал Антропологический форум
Евгений Пикулин, ведущий инженер, к.т.н.
Игорь Пирожков, журналист
Лев Покровский, православный, физик-теоретик
Нина Писарева, художник
Игорь Подольский, нейробиолог
Владимир Полев, к.и.н., доцент Магнитогорского государственного технического университета
Анжелина Полонская, поэт, эссеист,
Александр Поляков, художник-график
Наталья Полякова, писатель, поэт
Кирилл Попов, специалист-связист, менеджер проектов
Егор Поротов, бывший работник связи
Наталия Прилепская, инженер-электромеханик
Алёша Прокопьев, поэт и переводчик
Николай Прокудин, прозаик, детский писатель, ветеран войны в Афганистане
Игорь Пущин, к.б.н., ст.н.с. Института биологии моря им. А.В. Жирмунского ДВО РАН
Мария Радионова, кандидат психологических наук
Алексей Разорёнов, журналист, медиа-менеджер
Елена Разумовская, этномузыковед
Мария Разумовская, правозащитник, «Гражданский контроль»
Реваз Рамазашвили, физик
Дмитрий Раскин, писатель
Елена Раскина, ученый, писатель, журналист, доктор филологических наук
Марина Расулова, адвокат
Андрей Рашевский, исполнительный директор Воронежского РО ООД «За права человека»
Алина Ребель, журналист, публицист
Кира Решетникова, социолог, к.э.н., доцент НИУ ВШЭ
Владимир Рихтер, научный сотрудник, к.б.н.
Людмила Рогалева, доцент УрФУ
Михаил Рогов, кандидат экономических наук, доцент
Марина Рогова, научный работник, Институт географии им. В.Б. Сочавы СО РАН
Александр Розенгауз, фрилансер
Татьяна Романенко, соучредитель независимой газеты «Арсеньевские вести», заместитель 
редактора, к.т.н.
Наталья Рудинская, руководитель отдела подбора и развития персонала ГК «Дарница»
Борис Ротенштейн, режиссер
Елена Румянцева, выпускница факультета журналистики МГУ
Вета Рыскина, юрист
Александра Рязанова, музыковед, преподаватель
Юрий Савенко, президент Независимой психиатрической ассоциации России
Софья Савинская, ювелир
Рифкат Сайфутдинов, музыкант, автор песен и музыки
Юрий Самодуров, правозащитник
Леонид Санкин, публицист, врач
Андрей Сарабьянов, искусствовед
Олег Северюхин, писатель
Юлия Селезнева, юрист
Николай Семечкин, преподаватель
Александр Сергеев, бизнес-футуролог
Илья Симановский, физик
Леонид Ситков, инженер по IT-технологиям в банковском секторе
Ирина Ситкова, кинорежиссер, сценарист
Ант Скаландис, писатель
Валентин Скворцов, профессор МГУ
Наталья Скороход, драматург, искусствовед
Валерий Слуцкий, математик, преподаватель, программист
Марина Собе-Панек, кинодраматург
Сергей Соколов, журналист
Наталия Соколовская, писатель
Николай Солонюк, кинооператор
Станислав Станских, конституционалист
Анна Старобинец, писатель
Ирина Стаф, филолог, переводчик
Андрей Степаненко (псевдоним Родриго Кортес), писатель
Виталий Степанов, маркшейдер, геодезист
Владимир Стеркин, фотограф
Сергей Стратановский, поэт
Милена Стуккей, к.г.н., гидрогеолог
Карина Сухорукова, старший научный сотрудник Института нефтегазовой геологии и геофизики 
СО РАН, к.т.н.
Любовь Сумм, переводчик
Александр Сэй, музыкант
Катя-Анна Тагути
Наталья Тарасова, конструктор швейного производства
Сергей Телегин, доктор филологических наук, профессор
Вячеслав Тибилов, физик
Сергей Титаренко, предприниматель
Борис Титенко, депутат Госдумы РФ I и III созывов
Владимир Тишкин, IT-специалист
Павел Ткачук, программист, к.т.н.
Евгений Топтунов, филолог
Сергей Тохтасьев, историк, Институт восточных рукописей РАН
Варвара Турова, музыкант, продюсер
Зоя Тхоревская, инженер-химик
Кирилл Тюхтиков, предприниматель
Сергей Ульянов, юрист
Татьяна Урубкова, инженер
Сергей Устинов, писатель
Екатерина Устинова, предприниматель
Ольга Ушакова, кандидат филос. наук
Ашраф Фаттахов, эксперт
Яков Фельдман, учитель
Юрий Фогельсон, д.ю.н.
Тамара Фомина, филолог
Борис Фрезинский, литератор
Юрий Фрейдин, врач, литературовед
Алексей Хавин, сторож, блогер
Нур Хайруллин, инженер, физик
Рустэм Хакимов, предприниматель
Иван Хархордин, к.г.-м. н., гидрогеолог
Эдуард Харьковский, инженер
Екатерина Хмельницкая, филолог
Дмитрий Хмельницкий, архитектор
Константин Чарковский, научный работник, ИТ-специалист
Валерий Чашин (псевдоним Егдже Велкаяйев), писатель, член Союза российских писателей
Инна Челахова, специалист по управленческому учету
Юрий Чернавский, композитор, заслуженный артист РСФСР
Антон Чернин, журналист
Наталья Чернова, журналист
Валерий Черноус, журналист
Эрнст Черный, ответственный секретарь Общественного комитета защиты ученых, к.г.н.
Татьяна Чернышева, переводчик, редактор
Наталия Чернышова, директор редакции журнала «Белгородский Бизнес-Класс»
Елена Чижова, писатель
Леонид Чубаров, научный сотрудник
Эмилия Чубарова, научный сотрудник, Институт вычислительных технологий СОРАН
Наталья Чугунова, предприниматель
Вера Шабельникова, редактор
Екатерина Шварц, инженер
Владимир Шевцов, инженер-строитель
Георгий Шелике, переводчик
Светлана Шён, преподаватель иностранных языков, МГПИиЯ им. Мориса Тореза
Станислав Шипунов, геолог, кандидат физ.-мат. наук
Алексей Шишкин, предприниматель
Никита Шкловский, врач
Татьяна Шошина, инженер-химик
Ася Штейн, преподаватель
Мария Шубина, журналист
Соломон Шульман, кинорежиссер, писатель, лауреат Союза журналистов СССР
Павел Щербаков, учитель русского языка и литературы
Татьяна Щербина, поэт
Галина Щипакина, инженер
Татьяна Щур, учитель, правозащитник
Николай Щур, инженер, правозащитник
Илья Эпельбаум, художник, режиссёр
Инна-Мария Эрато, художник, филолог, философ, правозащитник
Никита Яковлев, к. м. н., доцент Казанского Государственного Медицинского Университета
Лилия Яковлева, врач-неонатолог
Григорий Ярошенко, независимый фотограф